### 2024-06-25 sections/logs-storing.tex
fix typos

\begin{itemize}
    \item \textbf{Escalabilitat}: Disposa de diferents modes de desplegament on pots escollir el que més s’adapti als teus requisits.
    \item \textbf{Integració}: Suporta diverses implementacions/llibreries de tercers per fer-ne servir, i diversos modes de desplegament en local.
    \item \textbf{Grafana}: Integració per defecte amb \textit{Grafana} com a eina principal d’observabilitat.
    \item \textbf{Emmagatzemament}: Loki només indexa les metadades dels \textit{\gls{log}s}~\cite{loki:indexing}, és a dir, només el \textit{\gls{timestamp}} i els \textit{labels} definits.
    El contingut del \textit{\gls{log}} no s’indexa.
    Utilitzant aquest plantejament, s’aconsegueix reduir la quantitat total d'espai de disc necessari.
    \begin{itemize}
        \item Aquesta característica és bastant interessant si utilitzem aquests \textit{labels} per afegir informació relacionada amb el recurs accedit per a després com a millorar el procés de cerca.
    \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\noindent \\
Elastic, conegut pel seu motor de cerca Elasticsearch, disposa d’una solució de monitoratge de \textit{\gls{log}s}.
Les seves característiques principals:

@@

\noindent \\
Apache SOLR és una plataforma de cerca que es pot utilitzar com a mecanisme d’emmagatzemament de documents. 
Les seves característiques principals:

\begin{itemize}
    \item \textbf{Escalabilitat}: basat en un sistema distribuït i rèpliques, és optimitzat per grans volums de dades.
    \item \textbf{Integració}: la comunicació amb el servei es realitza mitjançant l’\gls{API} de SOLR sobre \gls{HTTP}.
    També suporta diferents modes de desplegament en local.
    \item \textbf{Lucene}: fa servir \textit{Apache Lucene} com a motor de cerca principal.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{Visualització}: no disposa d’un sistema de visualització de dades per defecte, així perque caldria emprar-ne un de tercers.
\end{itemize}

@@

\noindent
Altres opcions que no són de codi obert, la versió gratuïta que proporcionen és bastant limitada o no hi ha prou documentació a la xarxa són les següents:

@@

\noindent
La primera decisió presa fou donar suport a \textit{Grafana Loki}, amb els motius que llistarem a continuació:

@@

\noindent \\
Malauradament, errors durant l’etapa de configuració, concretament del paràmetre que defineix el temps màxim d'anterioritat per la cerca dels \textit{\gls{log}s}, ens van fer recular i considerar altres opcions.

>>>>

\begin{itemize}
    \item \textbf{Escalabilitat}: Disposa de diferents modes de desplegament on pots escollir el que més s’adapti als teus requisits.
    \item \textbf{Integració}: Suporta diverses implementacions/llibreries de tercers, i diversos modes de desplegament en local.
    \item \textbf{Grafana}: Integració per defecte amb \textit{Grafana} com a eina principal d’observabilitat.
    \item \textbf{Emmagatzemament}: Loki només indexa les metadades dels \textit{\gls{log}s}~\cite{loki:indexing}, és a dir, només el \textit{\gls{timestamp}} i els \textit{labels} definits.
    El contingut del \textit{\gls{log}} no s’indexa.
    Utilitzant aquest plantejament, s’aconsegueix reduir la quantitat total d'espai de disc necessari.
    \begin{itemize}
        \item Aquesta característica és bastant interessant si utilitzem aquests \textit{labels} per afegir informació relacionada amb el recurs accedit.
        Això pot ser útil a l'hora d'optimitzar el procés de cerca.
    \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\noindent \\
Elastic, conegut pel seu motor de cerca Elasticsearch, disposa d’una solució de monitoratge de \textit{\gls{log}s}.
Les seves característiques principals són:

@@

\noindent \\
Apache SOLR és una plataforma de cerca que es pot utilitzar com a mecanisme d’emmagatzemament de documents. 
Les seves característiques principals són:

\begin{itemize}
    \item \textbf{Escalabilitat}: basat en un sistema distribuït i rèpliques, està optimitzat per grans volums de dades.
    \item \textbf{Integració}: la comunicació amb el servei es realitza mitjançant l’\gls{API} de SOLR sobre \gls{HTTP}.
    També suporta diferents modes de desplegament en local.
    \item \textbf{Lucene}: fa servir \textit{Apache Lucene} com a motor de cerca principal.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{Visualització}: no disposa d’un sistema de visualització de dades per defecte, així per què caldria emprar-ne un de tercers.
\end{itemize}

@@

\noindent
Altres opcions que hem descartat perquè o bé no són de codi obert, la versió gratuïta que proporcionen és bastant limitada o no hi ha prou documentació a la xarxa són les següents:

@@

\noindent
La primera decisió presa fou triar \textit{Grafana Loki}, amb els motius que llistarem a continuació:

@@

\noindent \\
Malauradament, alguns problemes durant l’etapa de configuració, concretament del paràmetre que defineix el temps màxim d'anterioritat per la cerca dels \textit{\gls{log}s}, ens van fer recular i considerar altres opcions.
